Quico Morales.
Ancien prof de tennis,
divorcé, avec trois enfants.
- Là, y a un truc.
- Jeu !
Marta, alias Martucha,
chasseuse d'autographes de célébrités.
Faut être attentif.
Il manque jamais une boîte de fils de pute
qui veut passer
au-dessus du syndicat.
Je vais préparer un dîner aphrodisiaque
- pour que ça devienne...
- Bof...
Si tu veux,
tu peux rester
faire dodo ici à la maison.
Dernier round.
Encore deux poses et tu l'achèves.
Je n’ai pas de mots.
Je ne crois pas qu’il y en aura
une prochaine, Clarita, mon cœur,
parce que moi, le dimanche,
j’aime bien me reposer tout seul.
Tu restes le même fils de pute qu’avant.
AMOUR - HAINE
Bisou.
Docteur Zambrano ?
- Oui.
- Bonjour.
Excusez-moi de vous interrompre,
mais je suis allé vous chercher
à votre appartement et je ne vous ai pas trouvé.
Je suis Cecilia Murphy, du septième.
- On s’est déjà croisés à un moment.
- Ah, oui, bonjour.
Je voulais vous rappeler que, vendredi,
nous avons une réunion de copropriété.
Non, mais moi, les histoires de copro,
j’en ai jusque-là.
Donc je passe mon tour.
Alors, je vais vous donner un prospectus.
C’est une entreprise
qu’on pense engager
pour réduire les coûts.
Regardez-le tranquillement.
- Au revoir.
- Salut.
Eliseo, putain de ton grand-père.
Hé !
Tu t’en vas déjà ?
Oui, je vais chercher
ma vieille à l’aéroport d’ici,
je la dépose à la porte et je rentre chez moi.
Ah, d’accord.
Je dois te remercier pour ce que t’as fait.
- Non, parce que tout a marché, Nacho.
- Oui.
Bon, je te souhaite de la réussite
dans cette nouvelle relation.
Non, quelle relation ? Je l’ai déjà virée.
- Mais comment ? Je croyais que...
- Tu t’es trompé.
N’abandonne pas le tantra, hein ?
C’est une philosophie de vie.
Non, je me retire.
Non, je retourne à mes quartiers d’hiver, Nacho.
Que sais-je.
Franchement, je peux très bien vivre
sans me lier charnellement
ou affectivement avec qui que ce soit.
Je préfère investir mon temps
dans des choses plus productives.
Je te le dis sérieusement.
Mais attends. Toi, t’aimes les nanas.
L’autre nuit, j’ai entendu, hein.
Mais je te dis la vérité, Nacho,
à ce stade,
les êtres humains
ne m’attirent plus du tout.
L’échange sexuel,
sous n’importe laquelle de ses formes,
je le ressens comme un acte primitif, animal,
un truc de singes.
Parce que l’Homo sapiens,
l’homme moderne, pense, discute,
questionne, se fixe des objectifs plus ambitieux.
- Tu me suis ou j’arrête là ? Dis-le-moi...
- Je sais pas.
Alors je dois être un homme des cavernes
parce que moi, j’adore ça.
- Mais chacun est comme il est.
- Bien sûr, t’as raison.
- Salut, Eliseo, à plus.
- Salut, mon grand. Bonne chance.
- Amuse-toi bien.
- Merci.
Un bisou à ta maman.
Bonjour.
Euh, excusez ma curiosité.
Qu’est-ce que vous faites ?
- Un casting.
- Pour « Bailemos Juntos ».
Ah, et c’est quoi ?
C’est un reality de danse très connu.
Ah, super.
Je vous observais
déjà de là-bas, pendant que je nettoyais.
J’ai vu que vous n’êtes pas
très connectées entre vous.
C’est l’impression que ça me donne.
L’une danse d’un côté, l’autre de l’autre.
Vous devez être comme une seule chose.
Vous devez vous connecter, vous regarder.
Je m’explique, ce que je dis ?
En plus, je vois
que vous n’avez pas de présence scénique.
Vous devez être bien campées.
Droites, avec une bonne énergie.
Les jambes tendues...
comme un roseau, pas molles.
Vous voulez qu’on essaie une fois,
et je vous corrige les erreurs ?
Si ça vous aide. Sinon, non, hein ?
- Ça nous aide beaucoup, oui. On y va.
- Mettez la musique, allez.
Ça enregistre, là ? Je veux regarder.
Oui, ça enregistre.
Pastori.
Bonjour, docteur.
T’as vu ça ?
Ah, oui. Ils sont en train
d’en distribuer dans tout le quartier.
Ah oui ? Et qu’est-ce que tu comptes faire ?
Je veux dire, tu vas permettre
que cette vermine immonde te laisse sans boulot ?
Bon, ce serait pas tout à fait ça.
Je ne me retrouverais pas sans travail.
Pourquoi pas ?
Ben, parce que si je présente
ma démission ici,
Eliseo m’engage tout de suite,
je continue à faire la même chose,
mais dans sa boîte.
Comment tu vas démissionner ?
C’est idiot, ça,
si t’as déjà le boulot.
Oui, mais j’ai déjà parlé
avec plusieurs collègues
qui sont passés
chez Soluciones Integrales Basurto.
Ils sont très contents, hein.
Ils gagnent beaucoup plus de fric,
le syndicat ne leur bouffe pas
une partie du salaire,
Eliseo les traite bien, il les soutient.
Il y a beaucoup de primes
pour bon rendement, tout ça.
En plus, un jour tu te lasses d’un immeuble,
t’as envie de changer d’air,
et Eliseo te met dans un autre aussitôt.
Tu tournes.
C’est le boulot idéal.
Permets.
Quel con, ce type.
Entrez, M. Schuster.
Bienvenue dans votre nouveau chez-vous.
- Permis.
- Je vous en prie.
Bien.
Bon, comme vous pouvez le voir,
les photos publiées ne mentaient pas.
- Mmm-hmm.
- C’est un appartement très spacieux,
avec une décoration néoclassique
de l’ancienne propriétaire,
- ma chère Beba, que Dieu ait son âme.
- Hmm.
Oui, très chaleureux, lumineux. Joli.
Il l’est. Il y a comme une forte odeur de renfermé.
Pardonnez-moi. Je vais ouvrir.
C’est que les anciens locataires,
un petit couple de jeunes,
ont tout laissé en désastre,
ils faisaient la fête tout le temps.
- La jeunesse.
Vous m’aviez dit
que vous étiez neurochirurgien, non ?
- Neuroscientifique.
- Scientifique.
J’écris des livres de vulgarisation
sur les sciences cognitives.
En fait, je viens de publier
« Le cerveau insatiable ».
Et je vais rééditer
mes deux livres les plus connus,
« Veloz-mente » et « L’empire de tes émotions ».
- Quels beaux titres.
- Merci.
Je suis venu donner un master à Buenos Aires.
Je ne sais pas si je vais rester
six mois, un an.
Bon, si vous restez un an, M. Schuster,
le meilleur conseil que je puisse vous donner,
c’est de bloquer le montant,
de payer en avance.
L’inflation en Argentine est galopante.
Ah, quel pays de fous.
Un pays très curieux.
Eliseo, je vais vous payer,
mais avant ça,
je veux vous faire un cadeau.
Oh, merci beaucoup.
Très aimable, vraiment.
- Bon, après on s’arrange.
- Et je vous paye.
- Non, non, non, vous me le donnerez après.
- Mais Eliseo, je paye.
Oh !
Quelle haleine de momie !
Huguito.
- Salut, ça va ?
- Salut. Oui.
Hé !
- Salut, Martucha.
- Bonjour, Eliseo. Bonne journée.
- Matías, comment tu vas ?
- Bien, Ceci, et toi ?
- Bien.
- Ravie de te voir.
Tu sais, j’ai repensé
à ce que je t’ai dit l’autre jour
de ne pas m’impliquer
dans les histoires de copro, tout ça.
Il me semble
que, dans ce cas, ça ne va pas.
- Je peux vous donner un sacré coup de main.
- Ah oui ?
Oui, parce que ce type, Eliseo Basurto,
celui de l’entreprise que vous voulez engager,
je le connais très bien.
D’ailleurs, c’est la raison pour laquelle
je suis parti du dernier immeuble où j’étais.
C’est une sacrée ordure, un sale type,
un profiteur
capable de faire n’importe quoi,
un fils de mille putes.
En plus, c’est un psychopathe dangereux.
Ce serait une erreur, Ceci,
de le laisser entrer dans l’immeuble.
C’est curieux que tu me dises tout ça
parce que tu sais que, justement,
Eliseo m’a prévenue que tu ferais ça.
Il m’a dit que tu parlerais mal de lui.
Et que, de ton ancien immeuble,
tu es parti accusé
d’avoir volé la copropriété.
Écoute, Cecilia,
je ne vais pas entrer dans les détails
pour t’expliquer les mensonges de ce type.
Mais ta proposition est irréalisable.
Il te faut les deux tiers des propriétaires.
Je crois qu’on n’aura pas de problème.
Au fond, la proposition
nous profite à tous.
Regarde, nous sommes neuf propriétaires.
Ceux du troisième et du huitième
ne vivent pas ici, ils vivent à l’étranger.
Donc, ce qui se passe dans l’immeuble,
ils s’en foutent, ils ne votent pas.
Le premier étage
vient d’entrer en succession, ne vote pas.
Et avec moi, nous sommes quatre
à être contre.
Tu n’as pas les deux tiers.
Tu n’y arrives pas.
Je crois que l’histoire s’arrête là.
D’accord.
À plus.
Ce sont les jours où c’est ton tour, Ulises.
Tu dois aller dîner avec ton père.
Mais il y a sa conne de copine.
Tu vas devoir te coltiner la conne.
Je suis désolée pour toi, mon fils.
- Bonsoir, Romina.
- Bonsoir, Eliseo.
Bonsoir, Ulises.
- Dis bonsoir.
- Bon...
- Ne sois pas malpoli.
- Ce n’est pas grave.
J’en profite tant que je l’ai là.
J’ai des enveloppes pour le Dr Zambrano.
Je vous les donne
ou je les lui apporte moi-même,
vu qu’il a déménagé pas loin d’ici ?
Non, jette-les.
S’il ne se donne pas la peine
de faire le changement d’adresse, c’est son problème.
On a divorcé pour une raison.
C’est déjà assez
de supporter qu’il ait déménagé à deux rues
avec ce petit chaton.
- Bien sûr. Bonne soirée.
- Bonne soirée.
Bon appétit, ma petite folle.
Allô ?
Eliseo, excuse-moi de te déranger.
Comment ça va, Pastori ? Il s’est passé quelque chose ?
Oui, ça s’est compliqué.
Cecilia vient de m’avertir,
la présidente de la copro.
Apparemment, il ne suffit pas
de voix pour qu’ils t’engagent.
Ce Zambrano est en train de faire chier.
Reste tranquille. C’était prévu.
Tu sais pas comment elle s’est mise, la conne,
quand elle a vu
que les chiffres ne collaient pas.
Et je n’ose pas imaginer
la tête qu’a faite ce ver
quand il s’est rendu compte qu’il était dehors.
Parce qu’il doit déjà le savoir.
Ce rampant se rend compte de tout.
Bon, bon, ne t’énerve pas,
tu vas te rider la petite frimousse.
Non, je ne m’énerve pas. Je te raconte, c’est tout.
Bisou.
Dis donc, Bisou, tu savais
que mon père s’est fait faire une vasectomie, non ?
Fils, arrête.
Laisse, il ne me dérange pas. Il est adorable, Uli.
Tu sais ce que c’est, la vasectomie, non ?
Ça veut dire que son petit soldat
peut continuer à tirer,
mais les balles ne te mettront jamais enceinte.
Ulises, arrête.
Je raconte, c’est tout.
Ça ne me dérange vraiment pas.
J’adore sa personnalité.
Bon, Personnalité, finis de déjeuner
et je t’emmène à l’école, allez.
Et elle, elle va dans quel lycée ?
Parce qu’elle pourrait aussi être ta fille.
Arrête de répéter
ce que ta mère te dit !
Mais c’est pas possible
que je puisse pas déjeuner en paix,
putain de canard !
Bisou.
Bonsoir, Eliseo, on peut entrer ?
Oui, entrez. Montez. Comment ça va ?
- Bien.
- Salut, Eliseo. Et ça ?
Non, c’est pour prévenir les mauvaises odeurs
dans les espaces communs.
Je suis en train de placer ces dispositifs
au cas où il y aurait une forte vague.
Vous appuyez... pchit, pchit. Comme ça.
Et ça atténue au moins un mauvais moment.
Regardez, vous voyez ?
Tac, tac, tac.
Mais ces désodorisants
sont super mauvais pour l’environnement, Eliseo.
- Ah oui ?
- Tout aérosol, c’est de la pure pollution.
- Oui.
- Avec Vicky, on a arrêté depuis longtemps.
Oui. Comme déodorant, par exemple,
on utilise le beurre de karité.
Tu connais ? C’est génial.
- Je t’en donnerai après.
- Ah, d’accord. Et c’est quoi, le karité ?
- C’est un arbre africain.
- Ah.
Et vous faites venir le petit beurre d’où ? De là-bas ?
Ça vient en avion.
Ce que ça doit polluer, ça. Fort.
- Je vous laisse, pardon. Vous me répondez après.
- Oui.
Comme il lui va bien, cette coupe de cheveux.
Vous êtes pareilles.
Bon, si mes calculs ne me trompent pas,
en comptant, au-delà du basique,
le bonus pour bon rendement, très bien,
la prime pour assiduité parfaite,
l’indemnité pour hygiène personnelle et des locaux.
Allez, Garrido.
Commissions et gentillesses des fournisseurs.
Waouh.
Bon, tu es à 75 %
au-dessus de ce que tu gagnais.
Pas mal, Garrido, hein ?
Franchement,
je suis très content, Eliseo.
- Je t’en remercie beaucoup.
- Pas de merci. C’est largement mérité.
En plus, nous remettons
un petit extra,
ce bocal
de papaye en sirop de 450 grammes.
- Un luxe, merci.
- Non, je t’en prie.
Et les petits kangourous viennent d’arriver.
Regarde comme ils sont beaux.
- Regarde, ils sont en promo.
- Hmm.
Là, tu donnes la facture à Miguel.
- Il te donne tout.
- Parfait, merci. Très aimable.
Non, je t’en prie, Garrido.
- Bonjour.
- Garrido, comment ça va ?
- Bien...
- Dionisi.
Gómez, tu sais que j’ai un doute
que tu peux peut-être m’éclaircir.
Oui, bien sûr, dis-moi.
Où sont tous ces collègues
qui critiquaient tant mon entreprise ?
Qui disaient que j’étais un fils de pute,
que je n’avais pas de valeurs.
Tu sais où ils sont ?
Je vais te le dire. Ils travaillent avec moi.
Et ils sont contents.
Ils sont heureux
parce qu’ils se sont rendu compte
que c’était le mieux pour eux, non ?
Si tu le dis.
Non, non, ce n’est pas moi qui le dis, c’est eux.
Si tu veux, demande-leur.
Ce que je dis, moi,
c’est qu’il y a aussi de la place
pour les ordures qui se sont mises en travers de ma route.
Tu te trompes lourdement, Eliseo,
comme d’habitude.
Écoute, je ne suis pas une balance
et je ne mets pas des bâtons dans les roues à qui que ce soit.
Au contraire, je les laisse continuer tout droit
et se prendre tout seuls le mur
à 120 kilomètres à l’heure
et se faire bien éclater.
On verra, Gómez.
On verra.
Ulises, tu sais ce que c’est, ça ?
Oui, le nouveau Bataille Finale 7.
Très bien.
Et tu sais à qui il est ?
À toi ?
À toi. Tu le veux ?
Ok.
Mais d’abord, je veux te demander un truc
à propos de la copine de ton père,
on m’a dit
que tu ne t’entends pas bien avec elle.
- Ben non, je la déteste, cette conne.
- Évidemment.
Je te comprends, mais tu dois aussi
comprendre un peu ton papa.
Le pauvre, il traverse une crise,
alors il fait l’erreur
de sortir avec une fille
qui pourrait être sa fille, tu comprends ?
Je sais pas. Tu me le donnes ?
Oui, oui, je te le donnerai.
Mais avant, c’est important
que tu ne traites pas mal papa.
Le pauvre.
Tu veux le voir triste, papa ?
- Non.
- Non. Très bien.
Mais avant, je veux que tu comprennes
le message de ce que je veux te dire.
Si tu fais bien les choses,
si tu es gentil, les bonnes choses arrivent.
Tu ne dois jamais l’oublier,
c’est clair ?
Je vais te l’offrir.
Si ton père te demande
qui te l’a offert, c’est ta mère.
Et si ta mère te demande,
c’est ton père. On est d’accord ?
- Oui, allez. Donne.
- Très bien.
Tiens. La semaine prochaine,
je vais avoir Bataille Finale 8
avec une manette offerte.
- Tu aimerais l’avoir ?
- Évidemment.
Il sera à toi, mais j’ai besoin
que tu me rendes un service en échange, ok ?
Écoute bien.
- Passe, je t’en prie.
- Non, pardon. Je continue, je vais au parking.
J’avais oublié d’appuyer sur le bouton.
Excuse-moi, tu es le neuroscientifique ?
Oui, je suis Gaspar Schuster.
J’ai emménagé au 4B.
Et toi ?
- Marina.
- Marina. Enchanté.
Je suis surpris
d’être connu ici en Argentine.
Je suis très reconnu au Chili,
mais on dirait que le travail
sur la neuroscience
a eu beaucoup d’impact ici dans ton pays.
Mmm-hmm.
Bon, j’espère
qu’on se recroisera. Enchanté.
Eliseo.
- Avec gomme, avec gomme.
- Pardon.
C’est délicieux, Jessi, j’adore.
Sérieux, Uli ? Tant mieux si ça te plaît.
- J’en ai encore au four, tu en veux ?
- Évidemment. Encore du chou-fleur.
D’accord. Bisou.
Donne, mon cœur.
Franchement, Uli,
j’adore ce changement d’attitude.
Pour moi, c’est très important
qu’on puisse être bien et dîner en harmonie.
Tu aimes que je m’entende bien avec ta copine ?
Évidemment. Bien sûr que oui.
Tu sais ce que moi, j’aimerais ?
Quoi, mon amour ?
Qu’Eliseo vienne travailler
dans cet immeuble. C’est possible ?
Putain de singe mort.
Viens, viens. Viens, ordure.
Sors de l’aquarium, viens.
Comment ça va, docteur ?
Je vais te défoncer à coups de poing, ordure.
Non, je ne crois pas.
Si vous ne l’avez pas fait à ce stade,
vous ne le ferez plus.
Vous n’êtes pas aussi rudimentaire
que vous voulez le faire croire, docteur.
Dites-moi en quoi je peux vous aider.
Je ne veux plus jamais que tu parles à mon fils.
Ni que tu t’approches de lui.
Non, je ne peux pas croire
que vous vous êtes fâché pour ça. Je meurs.
J’ai vu un lien brisé
et j’ai voulu le réparer, rien de plus.
Je vais te coller une interdiction d’approcher,
fils de mille putes.
Ne touche pas à ma famille.
Très bien. Je me suis trompé.
Je pensais qu’en lui montrant la bande-annonce,
il voudrait voir le film en entier.
Mais non. Bon, c’est pour ma pomme.
Quel film ?
Un film bien plus joli
que celui qu’il vit, docteur,
où un fils
ne manque pas de respect à son père,
ne manque pas de respect
à la copine de son père,
ne se laisse pas bourrer le crâne
par ce que lui dit sa mère...
Qu’est-ce que tu lui as raconté, putain ?
Ce n’est pas important ce que je lui ai dit.
Ce qui compte,
c’est que le résultat vous ait plu.
Parce que vous savez que si j’arrête,
l’autre Ulises reviendra.
Vous savez qu’il y en a un autre.
Il y a le gentil Ulises et le méchant Ulises.
Vous voulez que le méchant revienne ?
Je ne m’en mêle plus.
Bon, de toute façon,
qu’est-ce que je vais vous apprendre à vous, qui êtes un super père ?
Vous saurez sûrement
ce que vous devez faire avec votre fils.
Bonne nuit, docteur.
Attends, attends.
Qu’est-ce que tu veux ?
Vous savez parfaitement ce que je veux.
Donc si j’accepte qu’on engage
ta petite entreprise de merde,
je garde l’Ulises gentil.
Pour toujours, docteur.
Bonjour, Eliseo.
Bonjour, Miguel.
Alors ? Comment ça s’est passé
avec l’immeuble de Pastori ?
Il y a une chance de le décrocher ?
- Tu sens ?
- Oui.
- Le dragon arrive. Ouille, ouille, ouille. Olé, olé.
- C’est vrai. On sent un truc.
M. Schuster.
- Comment allez-vous ?
- Bien ?
- Bonjour.
- Un petit bonbon à la menthe ?
- Non, très aimable, Eliseo.
Je voulais vous demander un service.
J’ai une fuite dans la salle de bain principale
qui ne me laisse pas dormir.
C’est une torture chinoise.
Rassurez-vous. Partez tranquille.
- Quand vous reviendrez, ce sera réglé.
- Merci beaucoup.
- Je vous en prie. Je vous en prie.
- Excusez-moi.
Qu’est-ce qu’il est costaud, aujourd’hui !
Comment cet homme peut-il
avoir autant d’haleine de cloaque ?
C’est infernal.
D’après mon expérience,
il y a trois types de mélanges,
qui dépendent beaucoup
de la flore intestinale.
Tu as le vert de fossé,
là c’est des notes de moisi
avec de l’eau stagnante
et une touche finale de métaux lourds.
Le deuxième, un des plus sévères,
le cochon avarié.
Là domine la viande pourrie
avec des éclats de déchet de cloaque.
Le troisième est le plus courant,
celui du fumeur.
Il est âpre.
Un mélange de mégots mouillés,
de café brûlé, de goudron.
Pour moi, le cas Schuster, c’est le deuxième,
celui du cochon avarié.
Bien sûr. Oui, oui. Mais alors,
il va rester jusqu’à quand, ce type ?
Il est insupportable !
Ce qui est insupportable, c’est que tu te mêles
de ce qui ne te regarde pas.
Va travailler, Miguel, s’il te plaît.
Ça reste. Ça reste dans l’air, ça reste.
Un des piliers fondamentaux
de notre profession, c’est cet item.
Les suppléments.
Un supplément, c’est toute activité
qu’on réalise
en faveur des propriétaires, non réglementée,
et qui est en dehors
des tâches habituelles d’un gardien.
- Très intéressant.
- Vous me suivez, hein ?
- Oui, oui.
- Parfait.
Alors, des exemples de suppléments, s’il vous plaît.
Petits boulots. Plomberie, gaz, électricité.
Bon, ça, c’est l’habituel, Garrido.
Je le veux avec un peu plus d’ampleur,
plus d’imagination.
Allez, s’il vous plaît. Oui.
- Lavage de voitures ?
- Bien, Dionisi !
Lavage voitures. Parfait.
Lavage voitures, très bien.
Parfait. Quoi d’autre ? Allez. Oui.
- Garde d’animaux.
- Parfait, Fracini.
Garde d’animaux. Quoi d’autre ? Allez, allez.
Porter et ramener des choses, colis, courses.
Parfait. Messagerie. Bien, Martucha.
Messagerie.
Mais qu’est-ce qu’on peut faire d’autre ?
Ouvrez la tête.
Allez, envolez-vous, les enfants.
Il y a un monde de possibilités.
Je sais pas. Un propriétaire
arrive en retard avec la voiture.
Il ne veut pas faire 18 manœuvres
pour se garer.
Qui apparaît ?
- Le gardien.
- Bien ! Voilà ! Il apparaît aussitôt.
Par exemple, un propriétaire
veut faire un barbecue
dans la salle commune pour 15 personnes,
mais il préfère être avec les invités
et pas coincé devant le grill.
- Qui apparaît ?
- Le gardien.
Maintenant, pardon, Eliseo.
Ceux qui ne savent pas faire ces choses-là.
Par exemple, moi,
le barbecue est toujours trop cuit.
Non, je n’ai aucune idée de comment faire.
Après, je ne sais pas conduire
et je ne sais pas réparer les robinets.
On essaie quand même. S’il vous plaît.
Un propriétaire demande une tâche domestique,
on lui dit non ?
On l’exécute. Ça ne s’est pas bien passé, on a raté.
On lui dit qu’il y a eu un problème,
que le matériel était fatigué.
Mais le propriétaire
garde la sensation
qu’on a tout fait pour.
Vous me suivez ?
Uli, qu’est-ce qu’on a dit
à propos des écrans ?
À table, non, donc éteins et mange.
Ok, pa.
On pourrait me servir plus de jus, s’il vous plaît ?
Mais regarde comme il est poli, le monsieur, hein ?
T’as appris ça où,
à l’école des bonnes manières ?
Arrête, ne l’embête pas.
Je te sers, mon amour.
- Un peu de jus détox.
- Merci, maman.
Mange bien, hein,
on a match samedi.
- Je viendrai te chercher, d’accord ?
- Ok.
Merci, pa. Je t’aime très fort.
Moi aussi.
Docteur.
- Comment ça va ?
- Bien.
Comment vous l’avez trouvé, le patient ?
- Eh bien, bien, bien. C’est un autre garçon.
- Un autre garçon.
Il y a encore beaucoup de travail,
des habitudes à désapprendre,
mais, en gros,
il a commencé de façon fantastique.
Bon, maintenant, c’est à vous
de faire votre part, évidemment.
Ah, bon, j’ai déjà parlé
à la présidente de la copro.
Cette semaine, on vote, elle t’appelle
et, bon, tu peux compter là-dessus.
- Bon, merci.
- Au revoir.
Souviens-toi. Pour tout ce dont tu as besoin,
je suis toujours là.
Bon, qui est le suivant, les gars ?
Voyons.
Salut, Gómez. Eh oui.
Je crois que ton heure est arrivée.
Prépare-toi à être éclaboussé
par la grande marée d’Eliseo.
Tu peux croire qu’Eliseo a recruté
le débile de Pastori aussi ?
Ah, et le petit Italien Fracini,
qui est plus bouché qu’un mur.
Il bouge vite, ce fils de pute. Voyons.
La petite bouche, papa.
Il n’a rien mangé.
Allez, allez.
Une fois, une fois. S’il te plaît, vite.
Voilà. C’est bon. On y est.
Très bien ! Super !
On en fait une autre.
Oui.
Ah, comment ça va, Eliseo ?
Mais quoi ? Tu dis ça maintenant ?
Allez, laisse-moi une minute. Je descends.
Je n’ai pas beaucoup de temps.
Je suis en train de donner à manger à papa.
Je vais faire très simple.
J’ai besoin que tu démissionnes, Gómez,
et que tu rejoignes mon entreprise.
Je pourrais passer une heure
à te convaincre, mais je te connais,
t’es un Basque têtu, tête de thermos,
qui n’écoute personne.
Je pourrais aussi lancer des manœuvres
pour te faire plier, mais je te parle franchement.
En l’honneur du lien qu’on a,
je veux venir de face,
comme je le fais maintenant,
et je te demande quel est ton prix,
je sais que tu en as un.
Alors faisons court.
Combien tu veux, Gómez ?
Je crois
que tu vas avoir une surprise.
Tu m’attends une minute ?
J’ai quelque chose qui pourrait t’intéresser.
Ouille !
Je crois que celui-là, il te la met.
Tais-toi, femme !
Voilà la réponse à ton offre.
Feuillette tranquillement.
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Comment ça, « qu’est-ce que c’est » ? C’est évident.
Un dossier compromettant.
Ce sont quelques petites choses
que j’ai récoltées pendant 30 ans.
Des preuves.
Des preuves de qui est le véritable Eliseo.
L’Eliseo qui fait exploser des chaudières.
L’Eliseo qui loue
les appartements des propriétaires
quand ils sont en vacances.
L’Eliseo qui utilise son propre neveu
pour cambrioler une propriétaire.
Et je ne parle même pas
de ce que tu as fait à Froilán,
l’incriminer pour qu’il perde
sa source de travail.
Ça, on ne fait pas ça à un collègue.
J’ai toujours su que tu étais une ordure.
Mais vraiment, je suis surpris.
Je n’aurais jamais cru
que tu étais une ordure aussi méticuleuse.
Regarde, si tu ne veux pas
que tout le monde apprenne
qui tu es vraiment,
de l’autre côté du mur mitoyen, ce que tu veux.
Mais de ce côté-ci du mur mitoyen,
si tu sors un pied,
je te jure que je vais te faire éclater.
J’ai des copies dans mon coffre-fort.
Garde-la, comme souvenir.